ナックルは　何て　何て優しいんだ
纳库鲁是 这是何等 何等的温柔啊
あえて教えてくれてる
不但教导了我
そして導いてくれてる
然后还指导了我
どうすればより強くなれるか
教我要怎样才能更强大
あんたは自分より強いと思った敵と対した時
在与你认为比自己强的对手对战的时候
逃げ切ることを前提に戦っている
总会为在最开始给自己找好退路
あんたはいつか　ゴンを見殺しにする
你总有一天会对小杰见死不救
もしも明日　シュートを倒せなければ
如果明天 你不能打倒修特的话
ゴンの元から消えなさい
就从小杰身边消失
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
==诸神字幕组==
翻译：小骨、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
利息×和×咒缚
それぞれの思いを胸に
怀着各自的心思
ゴンとキルアは今
小杰和奇犽现在
ナックル　シュートとの対決に臨む
正面临着和纳库鲁 修特的对决
負けたほうが
输的一方
相手に割り符を渡す
就把符契给对手
ゴン　約束通り
小杰 按照约定
はなから
从最开始
全力で行くぜ
就全力以赴
スピードで競えば翻弄される
要是在速度上比赛的话一定会被玩弄于鼓掌之间
ダメージ覚悟で　迎え撃つ
要有会受伤的觉悟 正面迎击
目で追うな
不要用眼睛看
感じるんだ
要去感受
オーラで
用气去感受
遅かったけど　感じ取れた
虽然有些迟了 但是我感受到了
それにしても　何だ
话说回来 这是怎么了
力が溢れて来る
力量涌出来了
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
何なんだこいつは
这家伙是什么
貸したんだよお前に 俺のオーラをな
我把我的气 借给你了
オーラを貸した
把气借给我？
ちなみに利息はトイチ　１０秒で１割
顺便说一下 利息是十比一 就是10秒1成
早く返さねえととぶぜ
要是不赶快还给我的话 可是会飞涨的
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
能力名は「ハコワレ」
这个能力的名字叫做「天上天知 唯我独损」
そいつはマスコットのポットクリンだ
这家伙是吉祥物波特克林
ポットクリンへの攻撃は時間の無駄だぜ
对波特克林的攻击根本就是在浪费时间
おめぇの周りで利息の増加を告げるだけ
只是在你身边告诉你利息的增加
無害ゆえに無敵
因为无害所以无敌
ちょっと目障りだがな
只不过就是有些碍眼
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
まただ　全然痛くないし
又来了 不仅一点也不痛
逆に力がみなぎる
而且相反力量涌出来了
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
一気に倍近く
一下子就增加将近一倍
今さらに貸したからな
因为我刚才又借给你了
１８０オーラほどよ
180气左右
１８０オーラ
180气
何なんだ　その数字は　さっきから
从刚才就开始的那些数字是什么
知らなさそうだな　その面はよこら
看你的表情你好像都不知道呢
１８０オーラってのは精神エネルギーを数値化したもんだ
所谓的180气就是精神能源数值化的产物
オーラってのは体内に蓄積されていて
气是积蓄在人体内的
そのＭＯＰは訓練で増やせるため個人差がある
其MOP(最大容量)会因为训练而增加并产生个人差
さらにそのオーラを一度外へ放出する量もしかり
另外 将气向外释放一次的量
訓練による増加が可能なわけだ
也可以随着训练而增加
つまりいくら体内のＰＯＰが多くても
也就是说 即使你体内的POP（潜在气量）有很多
実際に体外に出せるＡＯＰが修行不足などにより少なければ
实际上能释放到体外的AOP（显在气量）因为修行不足而过少的话
戦闘じゃ絶対的に不利なわけだ
在战斗中绝对会处于不利地位
分かるなこら
你明白了吗
おめぇが「堅」によって体外にとどめておける
你通过「坚」停留在体外的
オーラのマックスは目算で約１８００オーラ
气的总含量大约有1800气
臨戦態勢時
在备战时
精神エネルギーは基本１秒に１オーラ消費されて行く
精神能源基本上是1秒钟消耗1气
しかしいざ戦闘に入れば
但是一旦开始战斗
「凝」「流」「堅」など応用技を使うため
因为使用了「凝」「流」「堅」等实用技能
消費量は増大し基本の約６倍から１０倍のスピードで減って行く
消耗量就会增大 气就会以大约6到10倍的速度减少
技のレベルが高いほど
技能的等级越高
オーラの消費量は増えるってわけだ
气的消耗量自然也就会增多
いいかこら
明白了吗
オーラの操縦が下手なおめぇは単純計算で１秒１０オーラ
对于操纵气的能力弱的你来说 单纯的计算为1秒10气
１分で６００オーラ戦闘中に消費
那么在战斗中你1分钟就会消耗600气
てめぇは昨日の戦いで２０分ほどでパンク
你昨天战斗了20分钟就消耗殆尽了
つまり通常戦闘で約１万２０００オーラを使い果たした
也就是说 你在通常战斗中使用1万2000气
さらに４回の「ジャジャン拳」
再加上你用了4回的「猜猜拳」
おめぇのＡＯＰは約１８００オーラ
你的AOP大约是1800气
しかし「ジャジャン拳」が発動し「ジャン」と発した瞬間
但是 在发动「猜猜拳」时发动「猜」的瞬间
拳に集中するオーラは２０００を超えていた
集中在你拳头上的气已经超过了2000
それはタメの長さや防御力を犠牲にして
那是在经过长时间积攒并牺牲了防御力后
拳にオーラを集めるなど
将气全部集中在拳头上的
必殺技固有のリスクを負った状態のみの特殊効果
背负了必杀技固有的风险时才会出现的特殊效果
最初の３回でおよそ５５００
最初的3次大概有5500
おめぇは「ジャジャン拳」によってオーラを消費した
你通过「猜猜拳」消耗气
ここまでの合計は１万７５００オーラ
到这儿合计有1万7500气
そして４発目「あいこ」を撃つ直前力尽きた
然后第四发「再一次」在攻击前就已经花光了所有的气
技を出し切るのに必要な消費量を途中の倍と考えると
假设完全使出招式的必要消耗是发动招式的两倍的话
４０００ものオーラが使われた計算
可得出你大概使用了4000气
この消費量は「グー」でも「パー」でも変わらねえ
这个消耗量无论是「石头」还是「布」都不会变
ただし　属性が違う上に修行不足の「パー」は
但是 在属性不同的情况下再加上修行不足的「布」
４０００ものオーラを消費してもあの程度
即使消耗4000气也只有那个程度
恐らく５００オーラくらいの威力しか保てなかったってわけだな
恐怕应该只保存了大约500气的威力
つまり　おめぇの潜在オーラのマックスは
也就是说 你的潜在气的总量
およそ２万１５００オーラ
大约是2万1500气
予想外の攻撃
意料之外的攻击
計算は苦手みてぇだな
看来你计算能力不行呀
だが　ここからが本番だ　よく聞けこらボケ
但是 接下来才是重点 你给我好好听着 笨蛋
おめぇが借り入れたオーラが利息込みで
我借给你的气是算利息的
現在残っている潜在総オーラ量を超えた時
当超过现在残存的潜在气量时
おめぇはとぶ
你就会垮掉
オーラは通帳残高みたいなもの
气就像存折余额
使えばどんどん減るし
如果使用的话就会不断减少
利息は逆にかさんで行く
反而利息就会不断增加
戦闘開始からすでに数分経過
距战斗开始已经过去了好几分钟
２０００くらいはもう消費済み
你估计已经消耗了约2000气
見ろよ
看吧
デカっ　いやそれより
好大 不 比起这个
さっきの３倍
是刚才的3倍
絶対間違ってるよ
绝对错了呀
さっきから２　３分しか経ってないのに
明明从刚才开始只过了2、3分钟而已
正確には１２０秒
正确的说是120秒
これが「雪だるま式に借金が増える」ってやつだ
这就是「利滚利」模式
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
おめぇのオーラは俺が貸した分３９０を足しても２万切った
算上我借给你的390气 你的气也不过2万
借金は着々と増えて行く
借款不断增加
仮におめぇが黙って立ってるだけでも２６０秒後
就算你只是安静的站在那里 那么260秒之后
つまり４分２０秒後には　とぶ
也就是4分20秒之后  你就会破产
とんだらどうなるの
破产的话 我会怎么样
ポットクリンがトリタテンに変身
波特克林就会变身为讨债者
３０日間破産者につきまとう
纠缠破产者30天
その間は完全に「絶」状態
在这段时间你会完全处于「绝」的状态
つまり念能力は全く使えない
也就是无法使用念能力
後悔しても遅ぇぞこら
后悔的话也晚了
だから今まで使わなかったのか
所以之前都没使用吗
俺のために
为了我
ナックル
纳库鲁
ありがとう
谢谢你
行くぞ
要上了
１５０ってとこだな　今のパンチ
刚才那一拳大概有150吧
１５０ほど返してもらったが俺もまた１８０ほど貸した
虽然你还了我150但我又借给你180
差し引きで３０増えたぜ　どうするよおい
减算一下你又增加了30 准备怎么做呢 小杰
おめぇが借金を完全に返し終わるまで
在你把欠款全部还清之前
俺はお前の攻撃でダメージは受けねえ
我不会因你的攻击而受到伤害
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
そうだ来いこら
是的 来吧
黙ってても４分しねえでとぶんだからな
即使什么都不做 4分钟不到也会飞出去的
手数はおめぇの勝ち
论出招的次数是你赢
だが差し引きで言やぁ１００くらいしか返済してねえぞ
但算一下差值你也只还了100哦
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
「焼け石に水」だなおい
这可真是杯水车薪啊
利息の半分も返せてねえぞこら
还没还到利息的一半哟
絶対に「ジャジャン拳」は食わねえぞ
绝对不会再中猜猜拳了
借金が１万を超えれば俺の勝ちは確実
借的气超过1万的话我就赢定了
時間です
时间到
利息がつきます
计算利息
こ　これは
这 这是
気おされちゃダメだ
不能被他的气势吓到
能力が未知なのはあっちも同じ
对方也不知道我的能力
俺は人を傷つけるのは嫌いだ
我不喜欢伤害别人
だから逆に傷つけなきゃ発動しない
所以相反的 我选择了
そんな能力にした
只要自己不受伤就不会发动的能力
傷つけても心が痛まない
用来对付
そんな奴だけを相手にできるように
受了伤自己也不会心痛的敌人
だが
但是
お前達に教えてもらった
你们教会了我
認めるからこそ死力で戦わねばならぬ時があること
有时 正因为相互认可 才必须全力一战
手が３個
有三只手
何で浮いてる
为什么 还浮在空中
どんな能力だ
这是什么能力
こっちから仕掛けるか
我要先出招吗
落ち着け　「凝」で様子を見る
冷静下来 先用「凝」看看情况
「隠」は使っていない
没有使用「隐」
実際に３個の手は浮いている
确实有三只手浮在空中
つまり恐らく　操作系の能力者
也就是说 恐怕是操纵系的能力者
あの籠も謎
那个笼子也是个迷
手を飛ばして攻撃するだけなら必要のないもの
如果只是操纵手来攻击的话 并不需要笼子
要は
关键是
あの手に触れるのは危険
碰到那些手会有危险
ヨーヨーか
悠悠球啊
まずはお手並み拝見
先让我看看你的能力
素晴らしい手さばきだ
手法真不错
速い
好快
手はおとり
手只是诱饵？
後ろへ飛べ
往后跳
あんたは自分より強いと思った敵と対した時
在与你认为比自己强的对手对战的时候
逃げ切ることを前提に戦っている
总会事先为自己找好退路
バカが　それじゃあ前と同じ
笨蛋 这样的话不就和以前一样
電撃だ
用电击
撃てなかった
刚才没发动出来
体が意思の通りに動かない
身体不听使唤
これが呪縛
这是 咒缚
奴の反応が明らかに鈍った
这家伙的反应明显迟钝了
何かあったか
发生什么事了吗
よせ　考えるな
快停止 不要去想了
悪い癖だ
这是坏习惯
どんな事情であれ　全力で倒す
不管发生什么都要用全力打倒他
でなければ彼に失礼だ
不然对他就太失礼了
強いし速い
又强 又快
恐らく全てが俺より上
恐怕所有的能力都在我之上
そうだキルア　それでいい
对了奇犽 这样就好
勝ち目のない敵とは戦うな
不要和没有胜算的敌人战斗
ダメだ　そんな考え
不行 这种想法
あんたの弱点
你的弱点
それは見切りの早さ
就是放弃得太早了
互角の力量を持つ敵とでも
和实力相当的对手战斗的时候
「かなり強い」とか「敵にこうされたらヤバい」とか考えちゃってる
也会想成「对手相当强」「要是被这样的话就糟了」之类的
相手が少しでも格上ならばもうＮＧ
要是对手稍微强一些的话就不行了
「何とか勝とう」って気持はびた一文なくなる
「无论如何都要赢」的心情就会消失
選択は逃げの一手負け犬の思考
只会选择逃跑 这是败家犬的思维方式
それはあんたのせいじゃない
这并不是你的错
あんたに戦闘を教え込んだ人物の責任
是教你战斗的人的责任
心と体に染みついた習性は
深入骨髓的习惯
ちょっとやそっとじゃとれない
是无法轻易改掉的
あんたはいつかゴンを見殺しにする
你总有一天会对小杰见死不救
無理だよ　お前には勝てない
没用的 你是赢不了的
左目
左眼？
左顔面がない
我的左脸 不见了
今のは素晴らしい反応
刚才的反应很敏捷
さっきのはたまたまか
之前只是偶然吗
不可解なダメージを受けたら
受到未知伤害的时候
できるだけ敵から離れろ
要尽量远离敌人
助けられたな　呪縛に
这次倒是被咒缚救了
でもそれじゃダメなんだ
但是 这样的话不行
あんたはこれからその悪癖を押さえ込み
你要从现在开始要改掉这个坏习惯
自分より強い敵に真っ向勝負を挑む
需要拥有向比自己强的敌人
意志の力が必要になる
正面挑战的意志力
勝つために
为了获得胜利
チッ　左が死角に
切 左边成了死角
まだだ
还没完
いい動きだ
身手很敏捷
違う　逃げてるだけだ
不 我只是在逃避
俺は一度も戦っていなかった
原来我 都不曾真正战斗过
もしも明日シュートを倒せなければ
如果明天你不能打败修特的话
ゴンの元から消えなさい
就从小杰身边消失
もう逃げない
我不会再逃避了
食らえ
接招
電撃か
电击吗
怖いな
真可怕啊
構うか　追え
不要在意 追上去
深追いはするな
不要穷追不舍
追え
追上去啊
何で
为什么
やめろよ
快停下
分かったの
知道我要用电击
何聞いてんだよ
我在问什么啊
ゴンとキルアが割り符を懸けた戦いをしている ちょうどその頃
小杰和奇犽正为符契而战的同时
空に　願いをかける
向天空许愿
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流行闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　「キョウシャ×ト×ジャクシャ」
下集 「强者×和×弱者」
行くよ　キルア　食べちゃうの
上了 奇犽 我都吃掉了哟
かかって来いや
放马过来吧
焼肉定食
烧肉套餐